Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Tutorials.po
Languages: zh

source: Now ``ros_tutorials`` is cloned in your workspace. The ``ros_tutorials`` repository contains the ``turtlesim`` package, which we'll use in the rest of this tutorial. The other packages in this repository are not built because they contain a ``COLCON_IGNORE`` file.
zh: Now ``ros_tutorials`` is cloned in your workspace. The ``ros_tutorials`` repository contains the ``turtlesim`` package, which we'll use in the rest of this tutorial. The other packages in this repository are not built because they contain a ``COLCON_IGNORE`` file. `[待校准@13213] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13213>`_

source: So far you have populated your workspace with a sample package, but it isn't a fully-functional workspace yet. You need to resolve the dependencies first and then build the workspace.
zh: So far you have populated your workspace with a sample package, but it isn't a fully-functional workspace yet. You need to resolve the dependencies first and then build the workspace. `[待校准@13214] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13214>`_

source: 4 Resolve dependencies
zh: 4 Resolve dependencies `[待校准@13215] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13215>`_

source: Before building the workspace, you need to resolve the package dependencies. You may have all the dependencies already, but best practice is to check for dependencies every time you clone. You wouldn't want a build to fail after a long wait only to realize that you have missing dependencies.
zh: Before building the workspace, you need to resolve the package dependencies. You may have all the dependencies already, but best practice is to check for dependencies every time you clone. You wouldn't want a build to fail after a long wait only to realize that you have missing dependencies. `[待校准@13216] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13216>`_

source: From the root of your workspace (``ros2_ws``), run the following command:
zh: From the root of your workspace (``ros2_ws``), run the following command: `[待校准@13217] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13217>`_

source: rosdep only runs on Linux, so you can skip ahead to section "5 Build the workspace with colcon".
zh: rosdep only runs on Linux, so you can skip ahead to section "5 Build the workspace with colcon". `[待校准@13218] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13218>`_

source: If you installed ROS 2 on Linux from source or the "fat" archive, you will need to use the rosdep command from their installation instructions. Here are the :ref:`from-source rosdep section <linux-development-setup-install-dependencies-using-rosdep>` and the :ref:`"fat" archive rosdep section <linux-install-binary-install-missing-dependencies>`.
zh: If you installed ROS 2 on Linux from source or the "fat" archive, you will need to use the rosdep command from their installation instructions. Here are the :ref:`from-source rosdep section <linux-development-setup-install-dependencies-using-rosdep>` and the :ref:`"fat" archive rosdep section <linux-install-binary-install-missing-dependencies>`. `[待校准@13219] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13219>`_

source: If you already have all your dependencies, the console will return:
zh: If you already have all your dependencies, the console will return: `[待校准@13220] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13220>`_

source: Packages declare their dependencies in the package.xml file (you will learn more about packages in the next tutorial). This command walks through those declarations and installs the ones that are missing. You can learn more about ``rosdep`` in another tutorial (coming soon).
zh: Packages declare their dependencies in the package.xml file (you will learn more about packages in the next tutorial). This command walks through those declarations and installs the ones that are missing. You can learn more about ``rosdep`` in another tutorial (coming soon). `[待校准@13221] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13221>`_

source: 5 Build the workspace with colcon
zh: 5 Build the workspace with colcon `[待校准@13222] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13222>`_

source: From the root of your workspace (``ros2_ws``), you can now build your packages using the command:
zh: From the root of your workspace (``ros2_ws``), you can now build your packages using the command: `[待校准@13223] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13223>`_

source: The console will return the following message:
zh: The console will return the following message: `[待校准@13224] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13224>`_

source: Other useful arguments for ``colcon build``:
zh: Other useful arguments for ``colcon build``: `[待校准@13225] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13225>`_

source: ``--packages-up-to`` builds the package you want, plus all its dependencies, but not the whole workspace (saves time)
zh: ``--packages-up-to`` builds the package you want, plus all its dependencies, but not the whole workspace (saves time) `[待校准@13226] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13226>`_

source: ``--symlink-install`` saves you from having to rebuild every time you tweak python scripts
zh: ``--symlink-install`` saves you from having to rebuild every time you tweak python scripts `[待校准@13227] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13227>`_

source: ``--event-handlers console_direct+`` shows console output while building (can otherwise be found in the ``log`` directory)
zh: ``--event-handlers console_direct+`` shows console output while building (can otherwise be found in the ``log`` directory) `[待校准@13228] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13228>`_

source: Once the build is finished, enter ``ls`` in the workspace root (``~/ros2_ws``) and you will see that colcon has created new directories:
zh: Once the build is finished, enter ``ls`` in the workspace root (``~/ros2_ws``) and you will see that colcon has created new directories: `[待校准@13229] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13229>`_

source: The ``install`` directory is where your workspace's setup files are, which you can use to source your overlay.
zh: The ``install`` directory is where your workspace's setup files are, which you can use to source your overlay. `[待校准@13230] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13230>`_

source: 6 Source the overlay
zh: 6 Source the overlay `[待校准@13231] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13231>`_

source: Before sourcing the overlay, it is very important that you open a new terminal, separate from the one where you built the workspace. Sourcing an overlay in the same terminal where you built, or likewise building where an overlay is sourced, may create complex issues.
zh: Before sourcing the overlay, it is very important that you open a new terminal, separate from the one where you built the workspace. Sourcing an overlay in the same terminal where you built, or likewise building where an overlay is sourced, may create complex issues. `[待校准@13232] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13232>`_

source: In the new terminal, source your main ROS 2 environment as the "underlay", so you can build the overlay "on top of" it:
zh: In the new terminal, source your main ROS 2 environment as the "underlay", so you can build the overlay "on top of" it: `[待校准@13233] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13233>`_

source: In this case you can use a normal command prompt, as we are not going to build any workspace in this terminal.
zh: In this case you can use a normal command prompt, as we are not going to build any workspace in this terminal. `[待校准@13234] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13234>`_

source: Go into the root of your workspace:
zh: Go into the root of your workspace: `[待校准@13235] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13235>`_

source: In the root, source your overlay:
zh: In the root, source your overlay: `[待校准@13236] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13236>`_

source: Sourcing the ``local_setup`` of the overlay will only add the packages available in the overlay to your environment. ``setup`` sources the overlay as well as the underlay it was created in, allowing you to utilize both workspaces.
zh: Sourcing the ``local_setup`` of the overlay will only add the packages available in the overlay to your environment. ``setup`` sources the overlay as well as the underlay it was created in, allowing you to utilize both workspaces. `[待校准@13237] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13237>`_

source: So, sourcing your main ROS 2 installation's ``setup`` and then the ``ros2_ws`` overlay's ``local_setup``, like you just did, is the same as just sourcing ``ros2_ws``'s ``setup``, because that includes the environment of its underlay.
zh: So, sourcing your main ROS 2 installation's ``setup`` and then the ``ros2_ws`` overlay's ``local_setup``, like you just did, is the same as just sourcing ``ros2_ws``'s ``setup``, because that includes the environment of its underlay. `[待校准@13238] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13238>`_

source: Now you can run the ``turtlesim`` package from the overlay:
zh: Now you can run the ``turtlesim`` package from the overlay: `[待校准@13239] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13239>`_

source: But how can you tell that this is the overlay turtlesim running, and not your main installation's turtlesim?
zh: But how can you tell that this is the overlay turtlesim running, and not your main installation's turtlesim? `[待校准@13240] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13240>`_

source: Let's modify turtlesim in the overlay so you can see the effects:
zh: Let's modify turtlesim in the overlay so you can see the effects: `[待校准@13241] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13241>`_

source: You can modify and rebuild packages in the overlay separately from the underlay.
zh: You can modify and rebuild packages in the overlay separately from the underlay. `[待校准@13242] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13242>`_

source: The overlay takes precedence over the underlay.
zh: The overlay takes precedence over the underlay. `[待校准@13243] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13243>`_

source: 7 Modify the overlay
zh: 7 Modify the overlay `[待校准@13244] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13244>`_

source: You can modify ``turtlesim`` in your overlay by editing the title bar on the turtlesim window. To do this, locate the ``turtle_frame.cpp`` file in ``~/ros2_ws/src/ros_tutorials/turtlesim/src``. Open ``turtle_frame.cpp`` with your preferred text editor.
zh: You can modify ``turtlesim`` in your overlay by editing the title bar on the turtlesim window. To do this, locate the ``turtle_frame.cpp`` file in ``~/ros2_ws/src/ros_tutorials/turtlesim/src``. Open ``turtle_frame.cpp`` with your preferred text editor. `[待校准@13245] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13245>`_

source: On line 52 you will see the function ``setWindowTitle("TurtleSim");``. Change the value ``"TurtleSim"`` to ``"MyTurtleSim"``, and save the file.
zh: On line 52 you will see the function ``setWindowTitle("TurtleSim");``. Change the value ``"TurtleSim"`` to ``"MyTurtleSim"``, and save the file. `[待校准@13246] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13246>`_

source: Return to the first terminal where you ran ``colcon build`` earlier and run it again.
zh: Return to the first terminal where you ran ``colcon build`` earlier and run it again. `[待校准@13247] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13247>`_

source: Return to the second terminal (where the overlay is sourced) and run turtlesim again:
zh: Return to the second terminal (where the overlay is sourced) and run turtlesim again: `[待校准@13248] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13248>`_

source: You will see the title bar on the turtlesim window now says "MyTurtleSim".
zh: You will see the title bar on the turtlesim window now says "MyTurtleSim". `[待校准@13249] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13249>`_

source: Even though your main ROS 2 environment was sourced in this terminal earlier, the overlay of your ``ros2_ws`` environment takes precedence over the contents of the underlay.
zh: Even though your main ROS 2 environment was sourced in this terminal earlier, the overlay of your ``ros2_ws`` environment takes precedence over the contents of the underlay. `[待校准@13250] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13250>`_

source: To see that your underlay is still intact, open a brand new terminal and source only your ROS 2 installation. Run turtlesim again:
zh: To see that your underlay is still intact, open a brand new terminal and source only your ROS 2 installation. Run turtlesim again: `[待校准@13251] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13251>`_

source: You can see that modifications in the overlay did not actually affect anything in the underlay.
zh: You can see that modifications in the overlay did not actually affect anything in the underlay. `[待校准@13252] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13252>`_

source: In this tutorial, you sourced your main ROS 2 distro install as your underlay, and created an overlay by cloning and building packages in a new workspace. The overlay gets prepended to the path, and takes precedence over the underlay, as you saw with your modified turtlesim.
zh: In this tutorial, you sourced your main ROS 2 distro install as your underlay, and created an overlay by cloning and building packages in a new workspace. The overlay gets prepended to the path, and takes precedence over the underlay, as you saw with your modified turtlesim. `[待校准@13253] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13253>`_

source: Using overlays is recommended for working on a small number of packages, so you don't have to put everything in the same workspace and rebuild a huge workspace on every iteration.
zh: Using overlays is recommended for working on a small number of packages, so you don't have to put everything in the same workspace and rebuild a huge workspace on every iteration. `[待校准@13254] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13254>`_

source: Now that you understand the details behind creating, building and sourcing your own workspace, you can learn how to :doc:`create your own packages <../Creating-Your-First-ROS2-Package>`.
zh: Now that you understand the details behind creating, building and sourcing your own workspace, you can learn how to :doc:`create your own packages <../Creating-Your-First-ROS2-Package>`. `[待校准@13255] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13255>`_

source: Creating a package
zh: Creating a package `[待校准@13256] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13256>`_

source: **Goal:** Create a new package using either CMake or Python, and run its executable.
zh: **Goal:** Create a new package using either CMake or Python, and run its executable. `[待校准@13257] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13257>`_

source: 1 What is a ROS 2 package?
zh: 1 What is a ROS 2 package? `[待校准@13258] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13258>`_

source: A package is an organizational unit for your ROS 2 code. If you want to be able to install your code or share it with others, then you'll need it organized in a package. With packages, you can release your ROS 2 work and allow others to build and use it easily.
zh: A package is an organizational unit for your ROS 2 code. If you want to be able to install your code or share it with others, then you'll need it organized in a package. With packages, you can release your ROS 2 work and allow others to build and use it easily. `[待校准@13259] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13259>`_

source: Package creation in ROS 2 uses ament as its build system and colcon as its build tool. You can create a package using either CMake or Python, which are officially supported, though other build types do exist.
zh: Package creation in ROS 2 uses ament as its build system and colcon as its build tool. You can create a package using either CMake or Python, which are officially supported, though other build types do exist. `[待校准@13260] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13260>`_

source: 2 What makes up a ROS 2 package?
zh: 2 What makes up a ROS 2 package? `[待校准@13261] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13261>`_

source: ROS 2 Python and CMake packages each have their own minimum required contents:
zh: ROS 2 Python and CMake packages each have their own minimum required contents: `[待校准@13262] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13262>`_

source: CMake
zh: CMake `[待校准@13263] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13263>`_

source: ``CMakeLists.txt`` file that describes how to build the code within the package
zh: ``CMakeLists.txt`` file that describes how to build the code within the package `[待校准@13264] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13264>`_

source: ``include/<package_name>`` directory containing the public headers for the package
zh: ``include/<package_name>`` directory containing the public headers for the package `[待校准@13265] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13265>`_

source: ``package.xml`` file containing meta information about the package
zh: ``package.xml`` file containing meta information about the package `[待校准@13266] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13266>`_

source: ``src`` directory containing the source code for the package
zh: ``src`` directory containing the source code for the package `[待校准@13267] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13267>`_

source: ``resource/<package_name>`` marker file for the package
zh: ``resource/<package_name>`` marker file for the package `[待校准@13268] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13268>`_

source: ``setup.cfg`` is required when a package has executables, so ``ros2 run`` can find them
zh: ``setup.cfg`` is required when a package has executables, so ``ros2 run`` can find them `[待校准@13269] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13269>`_

source: ``setup.py`` containing instructions for how to install the package
zh: ``setup.py`` containing instructions for how to install the package `[待校准@13270] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13270>`_

source: ``<package_name>`` - a directory with the same name as your package, used by ROS 2 tools to find your package, contains ``__init__.py``
zh: ``<package_name>`` - a directory with the same name as your package, used by ROS 2 tools to find your package, contains ``__init__.py`` `[待校准@13271] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13271>`_

source: The simplest possible package may have a file structure that looks like:
zh: The simplest possible package may have a file structure that looks like: `[待校准@13272] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13272>`_

source: 3 Packages in a workspace
zh: 3 Packages in a workspace `[待校准@13273] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13273>`_

source: A single workspace can contain as many packages as you want, each in their own folder. You can also have packages of different build types in one workspace (CMake, Python, etc.). You cannot have nested packages.
zh: A single workspace can contain as many packages as you want, each in their own folder. You can also have packages of different build types in one workspace (CMake, Python, etc.). You cannot have nested packages. `[待校准@13274] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13274>`_

source: Best practice is to have a ``src`` folder within your workspace, and to create your packages in there. This keeps the top level of the workspace “clean”.
zh: Best practice is to have a ``src`` folder within your workspace, and to create your packages in there. This keeps the top level of the workspace “clean”. `[待校准@13275] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13275>`_

source: A trivial workspace might look like:
zh: A trivial workspace might look like: `[待校准@13276] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13276>`_

source: You should have a ROS 2 workspace after following the instructions in the :doc:`previous tutorial <./Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>`. You will create your package in this workspace.
zh: You should have a ROS 2 workspace after following the instructions in the :doc:`previous tutorial <./Creating-A-Workspace/Creating-A-Workspace>`. You will create your package in this workspace. `[待校准@13277] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13277>`_

source: First, :doc:`source your ROS 2 installation <../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>`.
zh: First, :doc:`source your ROS 2 installation <../Beginner-CLI-Tools/Configuring-ROS2-Environment>`. `[待校准@13278] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13278>`_

source: Let's use the workspace you created in the :ref:`previous tutorial <new-directory>`, ``ros2_ws``, for your new package.
zh: Let's use the workspace you created in the :ref:`previous tutorial <new-directory>`, ``ros2_ws``, for your new package. `[待校准@13279] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13279>`_

source: Make sure you are in the ``src`` folder before running the package creation command.
zh: Make sure you are in the ``src`` folder before running the package creation command. `[待校准@13280] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13280>`_

source: The command syntax for creating a new package in ROS 2 is:
zh: The command syntax for creating a new package in ROS 2 is: `[待校准@13281] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13281>`_

source: For this tutorial, you will use the optional argument ``--node-name`` which creates a simple Hello World type executable in the package.
zh: For this tutorial, you will use the optional argument ``--node-name`` which creates a simple Hello World type executable in the package. `[待校准@13282] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13282>`_

source: Enter the following command in your terminal:
zh: Enter the following command in your terminal: `[待校准@13283] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13283>`_

source: You will now have a new folder within your workspace's ``src`` directory called ``my_package``.
zh: You will now have a new folder within your workspace's ``src`` directory called ``my_package``. `[待校准@13284] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13284>`_

source: After running the command, your terminal will return the message:
zh: After running the command, your terminal will return the message: `[待校准@13285] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13285>`_

source: You can see the automatically generated files for the new package.
zh: You can see the automatically generated files for the new package. `[待校准@13286] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13286>`_

source: 2 Build a package
zh: 2 Build a package `[待校准@13287] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13287>`_

source: Putting packages in a workspace is especially valuable because you can build many packages at once by running ``colcon build`` in the workspace root. Otherwise, you would have to build each package individually.
zh: Putting packages in a workspace is especially valuable because you can build many packages at once by running ``colcon build`` in the workspace root. Otherwise, you would have to build each package individually. `[待校准@13288] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=13288>`_
